مواد لازم برای آبگوشت قرمه سبزی (همدان)
سبزی قورمه 250 گرم
گوشت گوسفند نیم کیلو
لوبیا قرمز 1 لیوان
لیمو عمانی 4 عدد
پیاز داغ عسلی 3 قاشق سوپخوری
تخم مرغ 2 عدد
سیب زمینی 2 عدد
ماست ساده پرچرب
زردچوبه، فلفل و نمک
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
طرز تهیه: گوشت را در یک تابه نچسب مناسب به همراه استخوان و چربی هایش کمی سرخ کنید. گوشت را همراه با سبزی، لوبیا چیتی و پیاز سرخ شده و نمک و زردچوبه و فلفل درون زودپز برزید و با تقریبا 1 لیوان آب اجازه دهید تا بپزند.

 

لیمو عمانی را خرد کرده و هسته های آن را بیرون بیاورید. سیب زمینی ها را هم پوست کنده و تکه تکه کنید. لیمو عمانی و سیب زمینی را داخل گوشت بریزید و روی حرارت ملایم و متوسط قرار دهید تا کمی پخته شود.

 

پس از پختن مواد، پس از جوش آخر،  2 عدد تخم مرغ را جداگانه بشکنید و در غذا مخلوط کنید و هم بزنید. آبگوشت را با ماست سرو کنید.
