موادلازم:
فیله گوساله یا گوسفند :   150 گرم
سینه مرغ بدون استخوان  :150 گرم
پیاز :                             1عدد متوسط
فلفل دلمه ای سبز :         1عدد کوچک
آبلیموی تازه :                  1قاشق سوپخوری
زعفران دم کرده :             1قاشق سوپخوری
روغن زیتون یا روغن مایع :  2قاشق
کره آب شده یا کره نرم شده :  1قالب 25 گرمی
نمک و فلفل سیاه :              به مقدار لازم کباب بختیاری
--------------------------------------------------------------------------------------------------
طرزتهیه:
برای نرم کردن یک کیلو گوشت قرمز باید:آب یک عدد پیاز ، 2قاشق سوپخوری سس سویا ، 1 یا نصف قاشق چایخوری فلفل سیاه یا نیم کوب ،2قاشق سوپخوری روغن روغن زیتون یا مایع را 12 تا 24 ساعت به گوشت اضافه کنیم.
گوشت سینه مرغ را با زعفران هم میزنیم یعد آب پیاز ، 2قاشق روغن مایع یا روغن زیتون و نمک و فلفل اضافه میکنیم و 12 تا 24 ساعت میگذاریم تا مزه دار شود.
 4-5 ساعت قبل از به سیخ کشیدن مرغ و گوشت پیاز و فلفل دلمه ای را خلال میکنیم و داخل مواد قبلی میریزیم .
آبلیمو را نیم ساعت قبل از پخت به هر دو اضافه میکنیم ، نمک را هم به گوشت قرمز اضافه میکنیم .
در سیخ یک در میان یک عدد فیله گوشت قرمز یک عدد فیله مرغ میزنیم و روی آتش و یا در تابه ای که با کره چرب کرده ایم میپزیم.

